o
[Música]
Olá pessoal tudo bem sejam bem-vindos a
mais um episódio do podcast português
para fora meu nome é Olavo e o meu e
Letícia e o tema do episódio de hoje é
mas não tá pelo
um bate-papo sem tema um bate-papo até
mesmo improvisado Vamos tentar Letícia
sim uma conversa para vocês poderem
conhecer o que seria uma conversa entre
brasileiros aqui
seja muito bem vindo se você está
visitando pela primeira vez o nosso
canal seja bem-vindo e gostaríamos de
pedir para que você pudesse se inscrever
aqui se você está assistindo esse
episódio pelo YouTube assim você vai
poder acompanhar os próximos episódios
os próximos vídeos ser notificado também
então clique no Sininho para que você
possa receber as notificações um OK se
você está escutando esse episódio agora
você também pode ir no YouTube para se
inscrever no nosso canal se você não
conhece o nosso Podcast nas plataformas
de áudio você pode também procurar no
Spotify Apple podcast Google podcast
assim você pode assistir e depois você
pode escutar novamente enquanto está
trabalhando fazendo exercícios por
exemplo E não se esqueça de deixar um
like para dar uma força tanto no nosso
trabalho exatamente bom como a Letícia
disse aqui nós produzimos episódios
produzimos conversas é conteúdos para
você que está estudando e aprendendo o
português ok nosso foco não é muito a
gramática não é Letícia é mais um
bate-papo natural e real sobre temas bem
variados e hoje a gente vai realmente
aqui falar um pouco do nosso dia a dia
como foi a nossa semana para que vocês
possam praticar escuta se caso você não
entender eu abri alguma expressão que a
gente vai falar aqui agora você pode
escrever deixar no comentário também a
sua dúvida que a gente vai te ajudar com
o seu português ok última informação na
verdade duas informações se você quer
praticar conversação eu sou tutor em um
site chamado ai toque na descrição desse
vídeo desse Episódio você vai poder
acessar um link para que a gente possa
conversar ok e eu posso te ajudar com a
sua fala e a gente pode trocar muitas
ideias Ok e o último Agora sim é nós
temos agora aos sábados as nossas lives
são episódios exatamente com esse porém
a gente faz a gente grava ao vivo né e
com a participação dos nossos seguidores
principalmente lá no Instagram então se
você não acompanha o nosso perfil no
Instagram nós gostaríamos de convidar
você também para estar lá
E esse sábado às 4:04 horário do Brasil
e Letícia Como foi a sua semana
está começando hoje né na verdade melhor
a pergunta deixa eu reformular a
pergunta como foi o seu fim de semana aí
sim foi o fim de semana muito tranquilo
né Nós descansamos bastante eu acho que
eu dormi até bem porque para quem não
sabe eu tenho uma certa dificuldade com
sono né Sempre acorda muito cedo mas
dessa vez eu consegui dormir bem e o que
eu comentei com as minhas amigas Hoje
parece que quanto mais a gente dorme
mais sono gente dela de verdade por isso
que é bom acordar cedo sim eu acordei
com bastante sono hoje apesar de ter
dormido bem no sábado e no domingo
o que você poderia lembrar que foi mais
marcante para você na semana passada ou
até mesmo no fim de semana e você sabe
que para eu lembrar as coisas assim na
hora meio difícil né não
planejados a gente tá aqui improvisando
pessoal mas vou falar de final de semana
né que eu me recordo mais né Eu acho que
seria É sério descanso mesmo porque às
vezes acontecem de assinar essa semana a
gente visitar né os nossos pais então a
gente acaba ficando com um final de
semana cheio também a gente não descansa
por muito tempo e quando a gente acaba
passando o final de semana em casa a
gente descansa mais então acho que
marcou mais foi isso que eu senti que eu
pude descansar mais eu diria duas coisas
essa semana que passou foi uma tivemos
uma onda de calor muito grande acho que
o calor me marcou na semana passada
mulher da gente a casa quente a cama
quente enfim é foi bem de desconfortável
vai e a segunda coisa que me marcou
muito nesse fim de semana a primeira
Live sem o primeiro episódio ao vivo que
nós fizemos né No momento que nós
estamos gravando esse episódio é nós
fizemos a nossa estreia nosso primeiro
episódio nesse sábado e eu fiquei muito
feliz porque foi muito legal várias
pessoas
participaram comentários enfim é
construíram junto com a gente esse
episódio Sem não acho que foram duas
coisas que marcaram esse fim de semana
bem pensado
e para essa semana Quais são os planos
Quais são as expectativas
é bastante trabalho muito trabalho é uma
semana Cheia essa semana com bastante
reuniões isso acho que acaba desgastando
um pouco mais a gente né para quem ainda
não sabe talvez não conheça a gente
ainda está conhecendo agora qual é a sua
profissão seu trabalho assim eu sou
professora e coordenadora Se você dá
aula para estudantes de 15 anos
muito bem sim Você gosta desse trabalho
goste a as crianças de 5 anos não tiram
a sua paz de vez em quando sim né é um
trabalho cansativo mas quando você gosta
né vale a pena Sim eu também sou
professor mas não sou professor de
português o professor de educação física
e não trabalho com os pequenininhos de
cinco anos trabalho com os as crianças
mais velhas um pouco né de 12 13 anos e
também os adolescentes e até mesmo
adultos a neném ele não tira só pai
também não não não tô aqui tranquilo
consigo lidar com eles
é acho que uma um fato marcante nessa
semana no na semana que nós estamos
gravando esse episódio é que nós estamos
é podendo não usar máscaras mas não sei
quem é
os lugares não é porque na cidade onde
eu trabalho que não é aqui ainda não foi
retirado uso de máscaras então aonde eu
trabalho com máscaras nós estamos
gravando também esse episódio no fim de
uma pandemia né felizmente Então os
casos de mortes e de casos confirmados
também está diminuindo sim a um número
bem significativo é o o mapa da região é
de covide está entre baixo e muito baixa
e então foram flexibilizadas algumas
normas né Sem uma delas é o uso da
máscara em ambientes fechados também
começamos agora em março né se você
quiser aproveitar né e treinar o seu
português pode dizer que nos comentários
pra gente quando que começou a retirada
do uso de máscara no país O na cidade
onde você mora isso aí e hoje por
exemplo eu fui à academia fazer
atividade física e achei até um pouco
estranho e você foi sem máscara foi sem
máscara e só foi a sensação é parece que
estranho né porque você acaba se
acostumando né E foi bom uma sensação
Claro boa por estar ali mais um pouco
acho que um pouco ainda sabe todo mundo
sem máscara parece que é com medo de
alguém tossir espirrar perto de você
algo assim sabe e agora você começou a
conhecer as pessoas do nariz para baixa
alguns professores alguns e o rosto o
rosto muda totalmente né Então hoje foi
um dia que na verdade eu não saio muito
de casa só fui na academia e
foi uma coisa que me marcou também sem
tá bom e acrescenta mais alguma coisa no
episódio de hoje eu acho que é uma
pergunta para você mas também para as
pessoas treinar em um português deles em
casa vamos tentar citar então três
coisas dessa semana que você acha que
vai acontecer assim de mais e não
precisa ser algo né um acontecimento mas
três coisas importantes que vai
acontecer essa semana hein vamos
pensaram que rapidamente
eu acho que essa semana vai chover muito
forte você está chovendo muito aqui no
Brasil é um clima tropical Então essa
época do ano estamos gravando em março é
um é um período de muitas chuvas e calor
antes né ficamos como a gente já falou
nesse Episódio a alguns dias né Acho que
até mais de uma semana talvez né umas
duas semanas uma semana sem chuvas com
muito calor muito sol e isso realmente
gera uma preocupação muito grande porque
aqui é um lugar que chove muito também e
São chuvas muito fortes sim então Tatum
chuva chuvas é Três fatos importantes
marcantes nessa semana pode ser da sua
vida alguma situação que você vai
resolver também a ver não consigo me
lembrar agora
então vamos vamos compartilhar eu falo
você fala
eu acredito que vou dizer que é
importante porque eu vou precisar de
foco eu diria tentar ir na academia
agora de terça sexta porque como hoje é
uma segunda-feira que nós estamos
gravando seria o dia que eu iria eu não
fui e aí eu fico com medo de isso virar
uma bola de neve e eu arrumar uma
desculpa para não ir na terça não ir na
quarta quem já viu algum vídeo aí sabe
que eu falei que se eu puder né eu
enrolo para ir na academia então eu acho
que dia importante é o manter esse foco
porque agora eu não posso faltar
academia essa semana eu tenho que ir
todos os dias
é você agora respondendo à sua passou
seu ponto importante me fez lembrar de
uma questão muito importante que eu acho
que foi um fato que tá acontecendo na
verdade que é a nossa dedicação a nossa
disse e nos hábitos alimentares e na
prática de atividade física né como você
disse você está conseguindo manter uma
sequência boa né de rotina de ato e está
meio receosa se quebrar esse ciclo né
pode pode diminuir o transfer obter é os
seus objetivos mas eu sei que isso não
vai acontecer ou a lava não vai deixar
estamos estamos no caminho certo não
afinal de contas estamos alcançando
nossos os nossos objetivos né de
diminuir um pouco nosso peso
enfim eh acho que é um ponto marcante
interessante também tá compartilhar com
pessoal aí da nossa vida pessoal não
pensei
acho que tá bom não sei não consigo
pensar em nenhum outro ponto marcante
isso seria uma conversa de um casal
tomando café já mesmo poderíamos falar
mal os vizinhos
Coloca uma música alta e quase
comprometem a nossa o país felizmente os
vizinhos pararam com a musical
Tudo bem pessoal esse foi o Episódio de
hoje um bate-papo livre natural você é
muito scripts e muito Monteiro né apenas
é pensar em ideias para falar para
conversar como se estivéssemos num café
em um bar e uma reunião de amigos
espero que vocês tenham gostado gostaria
de saber sua opinião se você gostou
desse Episódio de hoje deixe o seu like
deixa um comentário também se ainda não
se inscreveu no nosso canal se inscreva
agora porque você possa ser avisado
notificado do próximo episódio que vamos
publicar Ok nos vemos o próximo episódio
tchau tchau até mais um
E aí